Instructeur : Pour cela, je reviens
à la configuration générale du projet sur laquelle nous avons travaillé auparavant.
Vous le trouverez en annexe dans l'index. html et l'application.
fichier ts.
Et là, je veux me plonger directement dans les types d'intersection.
Les types d'intersection nous permettent de combiner d'autres types.
Disons que nous avons un type admin, qui est un type d'objet, donc
encore une fois, ce n'est pas la création
d'un objet ici, nous définissons un type, donc
je suis juste en train de définir une définition
de type ici et admin devrait avoir un nom, qui est une chaîne, disons, et un admin
devrait également avoir des privilèges, et cela
devrait être un tableau de chaînes, par exemple.
Maintenant, nous aurions pu créer ceci
avec une interface mais ici
je le fais avec un type et maintenant j'ai un autre type, un type d'employé
général, disons, et là j'ai aussi un nom, string.
Je n'ai pas de privilège, mais j'ai une date de début.
Cela pourrait être du type date.
Nous n'avons pas vu cela avant, mais la date est un type qui est
pris en charge par le script sur la base de l'objet de données
qui est construit en JavaScript.
Nous voulons maintenant créer un nouveau type ici,
un employé élevé, disons, qui devrait être la
combinaison de ces deux types.
Bien sûr, nous pourrions le créer manuellement
en définissant simplement un type d'objet,
qui a un nom, qui a une date de début, et qui a un privilège,
mais si nous avons déjà ces deux types, alors
nous pouvons aussi simplement les combiner en disant admin et,
donc nous utilisons le symbole de l'esperluette ici, employee.
Et maintenant le résultat est un nouveau type
d'objet qui doit avoir les deux.
Ainsi, si j'ai mon employé, E one, qui doit être de type
elevated employee, je peux y stocker un objet qui doit avoir
une propriété name, qui doit avoir
une propriété privilege, create server,
et qui doit aussi avoir une date de début avec de nouvelles données.
Créer un nouvel objet de données
qui est simplement l'horodatage actuel.
Il s'agit donc maintenant d'un moyen simple de combiner deux types.
Maintenant, je dirai que les types
d'intersection sont étroitement liés à l'héritage d'interface
parce que, bien sûr, nous aurions pu réaliser
la même chose ici en utilisant une interface admin et ensuite
une interface employee, et ensuite nous
pourrions également utiliser un
type d'intersection sur ces interfaces ou nous créons une
troisième interface, elevated employee, qui étend employee
et admin.
Par conséquent, si je le commente maintenant,
nous aurons exactement le même effet.
Maintenant, on peut dire que c'est un peu plus codé.
L'une des raisons pour lesquelles nous préférerions peut-être
utiliser des types plutôt que des interfaces, mais
la relation est très proche et vous pouvez
tout à fait utiliser des interfaces dans cet exemple.
Toutefois, il convient de noter que si les types d'intersection peuvent
être particulièrement utiles lorsqu'ils sont utilisés
en conjonction avec des types d'objet, comme nous le faisons
ici, vous pouvez les utiliser avec n'importe quel type.
Donc, si vous aviez un autre type,
combinable, disons, qui est soit une chaîne de caractères soit un nombre, nous avons
donc un type d'union ici avec
les types de base chaîne de caractères ou
nombre et ensuite nous avons un type numérique
ici, qui est soit un nombre soit un booléen, eh bien, nous pourrions
avoir notre, disons, type universel ici en intersectant combinable avec numérique
et à la fin, les types pourraient alors voir l'universel bien sûr est de type
nombre parce que c'est la seule
intersection que nous avons ici, mais
si vous aviez plus d'intersections, alors ce serait le type qui est assigné universel,
donc il pourrait aussi être un type d'union, qui est l'intersection de ces deux types d'union.
L'opérateur d'intersection peut donc être utilisé
avec n'importe quel type et il construit simplement l'intersection
de ces types.
Dans le cas d'un type d'union,
il s'agit essentiellement des types qu'ils ont en commun.
Dans le cas des types d'objet,
il s'agit simplement de la combinaison de ces propriétés d'objet,
pour ainsi dire.
Ce sont donc des types d'intersection.
Peut parfois être utile.
Vous ne les utiliserez pas tout le temps,
mais vous pouvez certainement rencontrer des situations
où vous pouvez exprimer quelque chose de manière plus simple ou plus courte
en utilisant les types d'intersection.
Maintenant, juste pour prouver que tout cela fonctionne,
laissez-moi ouvrir un nouvel onglet ici dans mon terminal
et exécuter TSC dash W pour démarrer le mode veille afin que je n'aie pas seulement
à aller dans le serveur en direct mais que je construise
aussi mon code.
Maintenant, si je recharge une
fois ici, nous voyons que cela fonctionne sans
erreurs et que cela compile aussi sans erreurs.